Maintenant, on doit parler encore d'un mouvement important,
qui est le mouvement de la cr횄짧te neurale.
Il y a diff횄짤rents types de diff횄짤renciations,
de facteurs d'induction.
Il y a des facteurs qui sont de type purement m횄짤tabolique.
Il y a des facteurs qui sont de type passif.
횄혝a, c'est apr횄짢s la neurulation.
Vous avez les vaisseaux qui vont guider le syst횄짢me.
Et puis, vous avez tout ce qui est g횄짤n횄짤tique aussi,
qui est un autre facteur d'induction.
pour amener vers les zones o횄쨔 la pelle s'est faite sur le plan g횄짤n횄짤tique.
Trois grands types de mouvements.
Allez,  prosenc횄짤phale,  m횄짤senc횄짤phale,  rhomboc횄짤phale  et  le  canal
spinal.
Quand j'ai la fermeture de mon tube neural,
j'ai les cellules qui vont former la cr횄짧te neural.
Les cellules qui vont former un tas de processus dans le corps.
Il  y  a  comme  une  coul횄짤e  de  l 'arri횄짢re  vers  l 'avant,  une
coul횄짤e  qui  va  envahir
toute  votre  face.
Donc  횄짠a  veut  dire  que  la  face,  l 'os,  la  peau,  jusqu 'au  niveau  du  platissement,  c 'est
de  la  cr횄짧te  neurale  en  fait.
C'est un tissu qui est hautement inform횄짤 et informateur.
Tout ce qui est dans votre ventre, c'est de la cr횄짧te neurale.
si tous ces ganglions, toutes ces petites choses,
eh bien, ils te montent sur le visage ce qui se passe 횄혻 l'int횄짤rieur de toi.
Donc, tu peux apprendre 횄혻 lire le visage, les rides, les cernes, les couleurs.
J'ai d'abord ce prosenc횄짤phale.
Ce  prosenc횄짤phale  va  devenir  du  t횄짤l횄짤nc횄짤phale  et  du  di횄짤l횄짤nc횄짤phale.
Et donc, vous avez toute une migration du di횄짤l횄짤nc횄짤phale.
Donc, vous avez le di횄짤nc횄짤phale et le m횄짤senc횄짤phale ant횄짤rieur qui va migrer.
au niveau de la cr횄짧te neurale.
Donc, 횄짠a veut dire que c'est une coul횄짤e qui se fait comme ceci et comme ceci.
Mais avant que la fermeture du tube neurale se fasse,
il y avait aussi un truc n횄짤gatif, comme je l'avais expliqu횄짤 ce matin.
Donc, il donnait l'information en rapport avec le syst횄짢me h횄짤patopancr횄짤atique,
thyro횄짱dien et cardiaque.
Donc, tout 횄짠a va informer la cr횄짧te neurale,
qui est aussi de l'ectomaisonchime.
Donc c'est du m횄짤soderme avec de la cr횄짧te neurale.
Et  on  voit  ici  l 'importance  de  cette  migration,  de  cette  colonisation  de
cette  cr횄짧te  neurale
qui va informer, qui va donner une qualit횄짤 sp횄짤cifique.
Mais  횄짠a  va  aussi  avoir  sur  la  construction  des  micro -vaisseaux  et  des  micro
-nerres  surtout,  en  fait.
Et surtout sur les micro-nerres que 횄짠a va influencer et aussi sur les p횄짤ricites.
횄혝a va donc informer, 횄짠a va reconstruire.
Construire point d'appui, point d'횄짤mergence, point de finalit횄짤.
Jusqu '횄혻  donner  cette  force  embryonnaire  pour  restructurer  au  maximum
ces  processus,  ces  micro -nerres  qui  repoussent.
Mais pour les aider, petit 횄혻 petit.
Et n'oubliez pas, c'est 횄혻 un niveau 횄짤lectrique.
Et  au  niveau  de  l '횇혫il,  tu  vois,  il  va  avoir  tout  le  c횄쨈t횄짤  en  vert,  tu  vois,  qui  va  compl횄짢tement
englober.
Et donner...
tout ce tissu ici en avant
qui sera de l'ectoderme,
entre autres en rapport
avec cette coul횄짤e
m횄짤sodermique
autour au niveau scl횄짤r횄짤tique.